일시: 4월 1주차(24.04.01 ~ 05)

[회의 내용]

1. 공모전 선택
- 교육기간 내 진행하는 공모전 혹은 자체적으로 관심있는 분야로 프로젝트 진행
- 고용노동부 공모전 시작일(03.28)이 프로젝트 시작일(04.01)과 제일 비슷했고, 공모전 입상을 하지 못하더라도 준비했던 것으로 포트폴리오로 사용하기로 함
- 다른 공모전은 시간상 촉박하거나 아직 주제 발표가 되지 않음
 - 강서구/영주시/마포구/환경부 등등
> 제 3회 고용노동부 공공데이터 활용 공모전(https://www.2024datacontest.co.kr/)

2. 관련 조사
 1) 이전 공모전 수상작을 제외한 아이디어 회의
-------------------------------------
김종현 :
산재 관련 사건을 예측한 것을 기업들이 안전관리에 활용
노동자는 기업을 판단하는 기준
고용자 피고용자 정부 모두 활용할 수 있는 결과를 필요로 함 (하나의 산재지수를 아웃풋으로 하는 모델 개발)
필요 데이터 : 어떻게 다쳤는가 다친 사람의 나이 등의 이력 (분리된 데이터는 이미 보유, merge시 분석 가능)
 > 현재로서 가장 현실적인 대안. 산재 지수에 대한 선행연구나 전문성 여부를 확인해야함

박지환 :
종속변수 = 중대재해 발생 (연간 사망자 수, 부상자 수) 예측, 이상적인 규모는 사업장 단위 (다만 민감 정보이므로 train 데이터 구하기 어려움)
요구 데이터 : 사업장 규모, 노동자 나이 등 스펙, 노동자 컨디션 (신체 / 정신적), 외적 변수 (날씨 등 환경)
 > 기업에서 중대재해 발생 관련 데이터 줄지(민감정보) 여부 미확인, 중대재해여도 연간 사망자 수가 세자리 이내이다보니 종속변수로 잡고 예측하기에 쉽지 않을 것으로 보임

이진규 :
구직자의 기준에서 사업분야별로 위험도가 높은 업종을 분류하여 적합한 산업분야 선택에 도움이 되게 함
필요 데이터 : 업종 및 사업장 규모, 노동자 스펙, 환경 변수
 > 비슷한 주제로 이전 수상작에 포함된 것 확인
------------------------------------- 
 >> 구인구직플랫폼에 산재지수 제공
 > 산업재해의 정도, 빈도, 위반 사항등을 점수화 시켜서 구인구직 사이트 or 워크넷에서 제공
 > 구직자에게는 안전한 산업체를 선택할 수 있는 기회를 제공
 > 구인기업에게는 유망한 인재 영입을 위한 경쟁력 강화
 > 사회적으로는 기업이 스스로 안전관리 능력을 향상시키도록 유도하고 구직자의 노동환경의 질을 향상시킬 수 있는 안전한 산업 환경을 유도함으로 산업재해로 인한 인명, 경제적 손실을 예방
- 아이디어 구체화 필요

 2) 고용, 산재 관련 논문 서치


 3) 예상 데이터 수집 (* 후순위)



