240412
일시: 4월 2주차(24.04.08 ~ 012)

[회의 내용]

1. Assignment 2 초안 작성
----종현----
1. 연구 개요
1) 연구의 배경 및 목적
※ 제안한 연구와 관련한 국내외 연구현황(연구수행기관, 연구내용, 연구결과의 활용현황)
및 기존연구의 문제점 및 전망에 대하여 자유롭게 기술함
※ 신빙성 있는 자료를 바탕으로 서술하고 표나 그림 등을 활용함
2) 연구 범위
※ 기존 연구 대비하여 본 연구의 차별성 및 연구의 중요성에 대하여 자유롭게 기술함

----한열----
2. 연구의 목표 및 내용
1) 연구 목표
※ 본 연구가 지향하는 최종 연구목표를 자유롭게 기술함
2) 연구 내용
※ 연구의 구체적 내용을 항목별로 기술함

----진규----
3. 연구 설계
1) 연구 문제
※ 연구를 위해 수립한 가설을 설명함
2) 측정 및 자료 수집
※ 데이터 수집 방법과 수집된 데이터들에 대해 설명함
3) 분석 방법
※ 연구의 구체적 내용을 항목별로 기술함
4) 연구 추진 일정
※ 연구목표 달성을 위한 추진전략, 연구방법 및 추진절차를 자유롭게 기술함. 아울러 발생
할지도 모를 연구방법 상의 문제를 논하고 이의 해결 방법 및 가능한 대안을 기술함

----지환----
4. 선행연구의 내용 및 결과
※ 다른 연구자가 이미 수행한 연구내용 및 결과를 자유롭게 기술 (학위,학술 논문, 그 외
인터넷 자료, 뉴스 기사 등을 조사하여 정리)

----진규----
5. 연구 결과의 기대 성과
※ 예상되는 결과에 대해 서술하고 이를 활용할 수 있는 방안에 대해 제시함

----각자----
6. 참고문헌
※ 내용을 제시하기 위해 인용한 자료에 대해 나열 (시카고표기법 준수)

2. 분석방향 변경
- 모든 산업 분야 -> 건설업으로 축소
: 모든 산업군의 데이터 확인 어려움, 산재정보는 기업에서 제공하기 어려워하는 데이터이다보니 사용에 있어 한계가 있음. 건설업은 다른 산업에 비해 발생하는 산재의 위험도나 범위가 크기에 비교적 많은 연구가 진행되었음.
: 먼저는 건설업 분야에서 발표된 논문을 구성하는 방향으로 정하고 진행
: 추후 건설업 마무리가 되면 제조업 or 식품제조업을 추가 하는 방향으로 진행






